### 9.1 Choosing Which Units to Test

### 9.1.1. Contrasting Unit and Integration Tests

- 지금까지의 테스크 코드는 리팩토링, 요구사항 변경에 따른 버그를 잡는데는 효과적이었지만 코드 작성자의 의도를 파악하는데는 개선이 필요하다
- 테스트 코드를 개선시킨다는 것은
    1. 유지보수 비용(새로 들어오는 개발자들이 코드를 쉽게 파악할 수 있음)을 줄인다는 것이고
    2. 코드 디자인을 알게 하고, 개선시킨다
- Bottles Single class로 부터 여러 리팩토링을 수행해서 다양한 클래스들을 발생시켰다
    - 그래서 테스트 코드는 Bottles 와 collaborator 클래스 간 동작을 테스트한다. (Integration test)
    - 일반적인 테스트는 Unit test 로부터 시작한다. (Unit test란 public function 들을 테스트하는 것)
        - 왜 private function 에 대한 테스트 코드를 작성하면 안되나?

Unit test의 하나의 예로,

```javascript
pronoun()
{
    return 'it';
}
test('pronoun', () => {
    expect(new BottleNumber1(1).pronoun()).toBe('it');
```

- 굉장히 단순한 함수이고, 이러한 함수들에 대한 모든 테스트 코드를 작성하는 것이 적절한지 의문을 갖게 한다.
- 위 코드에 대한 테스트 코드 작성은 cost-effective 관점에서 어떠한 이점을 주지 못하고, 이미 다른 cost-effective 테스트 코드에서 해당 코드를 cover 하고 있다.
    - luaeb-web에서 테스트 코드 작성 안되어있는 곳

### 9.1.2. Foregoing Tests

- Integration test 의 목적은 인스턴스 간 메시지 패싱이 의도대로 동작하는지 검증하는 것
- 반면에 Unit test는 single method를 테스트하는데, 작성한 코드의 의도를 알게 한다.
    - Unit test가 실패한다면, 잘못된 곳을 쉽게 찾을 수 있다.
- 특히 모든 public api 를 테스트 하기 보다는 그 함수에 테스트 코드가 왜 필요한지 정당성에 대해 생각해봐야 한다.
    - 코드의 사이즈, 복잡도 뿐만 아니라 Visibility도 Unit test 코드 작성이 필요한지 여부 결정에 중요한 요소이다.
        - BottleVerse 와 BottleNumber 의 관계를 생각해보면...
            - BottleVerse 는 BottleNumber 의 Factory를 통해 인스턴스를 만들고 생성자에 주입시킨다
            - 반면에 BottleNumber는 BottleVerse의 존재를 알지도 못한다.
            - BottleVerse, BottleNumber를 외부의 관점에서 봤을 때 서로의 의존성을 알 수 없다
            - 따라서 사실상 BottleNumber의 코드의 visibility는 private 이고, BottleVerse 테스트에서 BottleNumber 코드를 cover할 수 있다.

### 9.2 Reorganizing Tests

### 9.2.1. Gathering BottleVerse Tests

- BottleVerse 는 Bottles 에서 사용되고 있고, 충분히 복잡도가 있기 때문에 테스트 코드를 작성해야 한다.
- Live coding

### 9.2.2. Revealing Intent

- TDD 에서 첫 테스트 코드를 작성하기란 어렵다
    - 문제에 대해 깊게 이해하지 않고 테스트 코드를 작성하면 안되는데 테스트 코드를 작성하지 않고서는 문제를 제대로 이해할 수 없다
    - 그렇지만 일단 테스트 코드를 작성하고나면 의도가 분명해진다. 왜냐하면 `expected`에 대한 `assertions` 을 하기 때문이다.
    - 이러한 어려움에도 불구하고, 99Bottles 의 문제를 잘 생각해보면
        - 전체 가사, 전체의 일부 가사들을 리턴하는 함수들을 생성해야 하고,
            - 그 함수들의 행동을 잘 나타내는 테스트 코드명을 지어야 한다.
                - the first verse/another verse 를 좀 더 의도가 드러나도록 수정해보면
                    - 가사가 upper bound (99), lower bound (3) 까지 비슷하고 큰 숫자에서 작은 숫자로 내려간다.
                    - verse general rule upper bound / verse general rule lower bound
                - 나머지 특이한 케이스들은 남긴다.

### 9.3. Seeking Context Independence

- Context란
    - 인스턴스가 존재하는 환경 또는 상호 연관된 조건을 의미한다.

### 9.3.1. Examining Bottles' Responsibilities

- Bottles 의 context를 생각해보면 Bottles 라는 이름을 갖고 있고, 가사를 생산하기 위한 BottleVerse 그리고 매직 넘버 99 가 존재한다.
- 하지만 새로운 개발자들은 위의 context 의 history를 알기란 쉽지 않다. (왜 하필 숫자가 99이지?)
- 사실 Bottles 가 하는 역할을 자세히 살펴보면 Bottle 이름이 좀 더 범용적인 이름으로 변경될 수 있다.
- CountdownSong?

### 9.3.2. Purifying Tests With Fakes

- 이름은 변경했지만 아직 테스트 코드가 99Bottles context를 갖고 있다.
- 가사가 99로 제한되는게 아니라 다양한 숫자로 부터 시작될 수 있음에도 불구하고 99 부터 시작하는 것처럼 읽힌다.
- 그래서 VerseFake 를 소개하는데...
    - 일반적으로는 design pattern 이나 type이 클래스명에 포함되는 건 좋지 않다.
    - 클래스 이름은 코드로 해결하고자 하는 문제 도메인의 이름을 갖고 있어야 한다. (Product, User, Order)
- 하지만 VerseFake 는 테스트 코드 내에서만 존재하고, 테스트 코드 context 내에서 이름이 그 역할을 내포하고 있으므로 put-domain-behavior-on-instances rule 을 지키고
  있다.

### 9.3.3. Purging Redundant Tests

- 테스트 case `a couple verses`, `a few verses` 는 사실상 같은 것을 테스트한다.
- 일부 가사들을 테스트 케이스에 포함시키는 건 좋은데 특수 케이스(verse 6, 2, 1)들은 각각 테스트 케이스를 만들어야 하는가?
- verse 테스트
    - 해당 함수가 99 숫자에 얽매여 있지 않다는 의도를 드러내기 위해 임의의 숫자를 테스트 케이스에 포함한다.

### 9.3.4. Proȴting from Loose Coupling

- `the whole song` 테스트 케이스는 현재 거의 300 line 에 가까워서 코드를 읽는 독자가 의도를 파악하기가 어렵다
- 뿐만 아니라 CountSong 이름과 다르게 가사 Number에 대한 제한도 있다.
- 생성자에 min, max를 받아서 문제를 해결 할 수 있지만
    - 생성자 default value 에 아직도 99를 넘겨줘야 함 (이전 context가 남아있음
        - 일단 테스트가 통과되어야 하고 어차피 나중에 변경할 것이기 때문에 남겨 놓는다.
    - `verses` 함수의 인자들도 두 개의 값을 받게 되는데, 생성자의 인자들과 다른 의미의 인자들이므로 문제가 되지 않는다.
- live coding

### 9.4. Communicating With the Future

### 9.4.1. Enriching Code with Signals

- AAA (Arrange-Act-Assert) 패턴은 테스트 그 자체를 위한 것이 아니라 코드를 읽는 사람들을 위한 것이다.
    - 코드 스타일이 일관적이지 않으면 코드를 읽는데 비용이 든다.
- 코드 arrangement를 일관성 있게 배치함으로써 코드를 처음 읽는 사람이 중요한 signal을 알아차리도록 해야 한다.
    - 왜 하필 max, min 가 각각 47, 43인가?
        - 47, 43 같은 소수는 일반적으로 랜덤 넘버로 인식되는데 즉 인자의 숫자 자체에 신경쓰지 않도록 한다.
    - Jim Weirich 라는 사람은 Ruby의 do ...end block (javascript 의 curly braces 와 같은 기능을 함) 으로 해당 블럭은 side-effect가 있음을 알린다.
    - 함수형 프로그래밍의 Option, NonEmptyArray, Either 등등

### 9.4.2. Verifying Roles
- 자바스크립트는 동적 타입 언어이기 때문에 여러 가지 제약 사항이 존재한다.
    - 런타임 중에 이상한 타입이 입력되어서 (함수 인자 타입은 number인데 object 넘겨주는) 에러가 발생할 수 있다.
        - 책에서 언급하는 총 5가지 방법
        - 책에서 언급되는 방법 중 1번을 적용한다고 했을 때
      ```javascript 
      const testPlaysVerseRole = rolePlayer => { test('plays verse role', () => { expect(rolePlayer).toHaveProperty('lyrics',
      expect.any(Function)); }); };
      
       describe('BottleVerse', () => {
           testPlaysVerseRole(BottleVerse); // ... 
      });
      describe('VerseFake', () => { testPlaysVerseRole(VerseFake); });
      ```
      - 만약에 lyric 함수명이 변경된다면 위 테스트 코드가 깨지게 될 것이므로 위의 테스트 코드는 인스턴스가 원하는 동작을 한다는 것을 검증할 수 있는 코드이다.

### 9.4.3. Obliterating Obsolete Context
- 99 Bottles 와의 완전한 coupling 제거를 위해 verseTemplate의 default 값인 BottleVerse 을 제거한다.
- 마찬가지로 max의 경우에 임의의 큰 값이 들어가도 된다는 의미로 default 값을 99에서 큰 숫자로 변경한다.
- 



