## 7. Manufacturing Intelligence

### 7.1 Contrasting the Concrete Factory with Shameless Green

- Shameless Green 와 BottleNumber.for 는 비슷하게 조건문으로 결과를 만들어내고 있다.
- 하지만 각자의 역할이 조금 다른데,
    + Shameless Green은 verse 함수의 number가 곡의 verse 숫자이고, BottleNumber.for 의 number는 맥주병의 개수이다.
    + verse 함수 자체에서 곡의 가사를 리턴하고 있고, BottleNumber.for는 어느 클래스가 number에 맞는 가사를 리턴할지 알고 있고 그 클래스를 리턴한다.

### 7.2. Fathoming Factories

- 객체지향프로그래밍은 클래스 인스턴스와 인스턴스 간 메시지 패싱을 통해 상호작용을 하고, 여기서 다형성은 다른 인스턴스와 상호작용을 할 때 다양한 롤플레잉이 가능하도록 한다.
- 다른 말로 메시지 발송자(함수 호출자)가 메시지를 보낼 때 다양한 메시지를 보낼 수 있다. (e.g. lodash의 _.isEmpty 함수)
- 중요한 건 메시지 발송자는 호출하는 함수의 내부 구현에 대해 깊게 알 필요가 없어야 한다.
- `Factory`의 역할은 주어진 조건에서 role (적절한 객체)를 만들어내는데 있다.
    - Factory 는 새로운 것에 대해서 Open or close 될 수 있다. (이전 장의 Factory는 open일까? 아니면 close일까?)
    - role을 선택하는데 팩토리 내 직접 선택하는 로직이 있을 수 있고, Role 자체 내에서 갖고 있을 수 있다.

### 7.3. Opening the Factory

- Meta programming 방법
    - 이해하기 어려움
    - BottleNumber0 같은 클래스가 참조되고 있지 않기 때문에 다른 프로그래머에 의해 제거될 수 있음
    - try, catch 문이 조건문으로 사용되고 있음
    - BottleNumberSix 같은 규칙을 깨는 클래스 이름을 명명할 수 있음
    - 디버깅 하기 어려움

### 7.4. Supporting Arbitrary Class Names

- Factory 를 완전히 확장에 Open 하기엔 굉장히 어려운 작업이기 때문에 부분적으로 그 목적을 이루도록 할 수 있음
- 책에서는 적절한 BottleNumber 클래스를 생성하는 곳을 Factory 함수로 한정 짓는다.
- switch vs key value method
    - switch 문은 코드를 읽고 이해하기가 쉽지만, key-value method 의 경우 syntax highlighting이 좀 더 클래스 간 연관관계가 더 있는 것처럼 보인다.
  ```javascript
    class BottleNumber {
     static for(number) { 
        let bottleNumberClass;
        switch (number) { 
          case 0: bottleNumberClass = BottleNumber0; break;
          case 1: bottleNumberClass = BottleNumber1; break;
          case 6: bottleNumberClass = BottleNumber6; break;
          default: bottleNumberClass = BottleNumber; break;
         }
     }
    }
  ```

```javascript
bottleNumberClass = { 0: BottleNumber0, 1: BottleNumber1, 6: BottleNumber6, }[number] || BottleNumber;
```
- switch 문 같은 스타일의(Procedure) 장점은 이해하기 쉽지만, 요구사항이 복잡해진다면 코드를 변경하기가 어려워진다.
- 

### 7.5. Dispersing The Choosing Logic
- 어떤 클래스가 선택되어 사용될 것인지에 대한 책임을 각 BottleNumber 클래스가 갖고 있는 경우

### 7.6. Self-registering Candidates
- 요구사항 변경으로 새로운 BottleNumber 가 생성되었을 때 팩토리를 수정하지 않고도 생성된 클래스를 사용할 수 없을까?
  -> Factory가 관리하는 리스트에 새로운 BottleNumber가 자체적으로 들어갈 수 있도록 함